# C++ 시작
##### 어셈블리어
0 과 1로 구성되는 기계어의 각 명령어를 ADD, SUB, MOVE 등과 같이 사람이 표현하기 쉬운 상징적인 니모닉 기호로 일대일 대응시킨 언어
어셈블리어로 작성된 프로그램은 '어셈블러'라고 부르는 시스템 프로그램에 의해 기계어 프로그램으로 변환되어 컴퓨터에서 실행

---
##### 고급언어
Fortran, Pascal, Basic, C/C++, C#, java 등
고급 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램은 컴파일러라고 부르는 시스템 프로그램에 의해 기계어로 변환되어 컴퓨터에서 실행된다.
고급 프로그램을 기계어 프로그램으로 변환하는 과정을 컴파일(compile)이라고 부른다.

고급 프로그램어는 어셈블리어로 먼저 변환되고 다시 기계어로 변환되는 두 단계의 변환 과정을 거친다.

---
# 객체지향
객체 지향 프로그래밍 기법은 클래스와 상속을 이용하여 소프트웨어의 재사용성을 높이고 소프트웨어의 개발과 관리를 쉽게 한다.
C++는 C언어의 모든 기능을 가지고 있기 때문에 이미 작성된 C 소스 프로그램을 그대로 혹은 조금만 수정하면 C++언어로 재사용할 수 있고, 이미 컴파일된 C 목적코드도 C++ 프로그램에서 링크하여 사용할 수 있다.

---
# C언어에 추가한 기능(C와 다른점)
- **함수 중복** - 매개 변수의 개수나 타입이 서로 다른 동일한 이름의 함수들을 선언할 수 있게 한다.
- **디폴트 매개 변수** - 매개 변수에 값이 전달되지 않는 경우 디폴트 값이 전달되도록 함수를 선언할 수 있게 한다.
- **참조와 참조 변수** - 변수에 별명을 붙여 변수 공간을 같이 사용할 수 있는 참조의 개념을 도입한다.
-  **참조에 의한 호출** - 함수 호출 시 참조를 전달 할 수 있게 한다.
-  **new 와 delete 연산자** - 동적 메모리 할당, 해제를 위한 new, delete 연산자를 도입한다.
-  **연산자 재정의** - 기존의 연산자에 새로운 연산을 정의할 수 있게 한다.
-  **제네릭 함수와 클래스** - 함수나 클래스를 데이터 타입에 의존하지 않고 일반화 시킬 수 있게 한다.
---
# C++의 객체 지향 특성
### C++의 객치 지향 특성
-  **객체의 캡슐화**
-  **캡슐화** - 데이터를 캡슐로 싸서 외부의 접근으로부터 데이터를 보호하는 객체 지향 특성
-  C++ 에서는 **'클래스(class)'가 '캡슐'의 역할**을 한다.
-  class는 객체를 정의하는 '틀'이며 '객체'는 class라는 틀에서 생겨난 '실체(instance)' 이다.
-  C++ 클래스는 맴버 변수들과 맴버 함수들로 이루어지며, 맴버들은 캡슐 외부에 **공개(public)**, **보이지 않게(private)** 선언할 수 있다.
-  공개된 맴버들만 외부 객체들이 접근할 수 있다.
-  맴버변수들은 private 선언하여 노출시키지 않는 것이 좋다. 일부 맴버 함수들을 public, 이 맴버 함수를 통해서 맴버 변수에 간접적으로 접근하게 한다.

### 원 객체를 정의하는 C++ **클래스**
```C++
class CirCle {
	private:
		int radius; //반지름 값
	public:
		Circle(int r) { radius = r; }
		double getArea() { return 3.14*radius*radius; }
}
```

---
# 상속성
-  객체 지향 언어에서 '**상속**'이란 객체를 정의하는 클래스 사이에 상속 관계를 두어, 자식 클래스의 객체가 생성될 때, 자식 클래스에 선언된 맴버뿐 아니라 부모 클래스에 선언된 맴버들도 함께 가지고 탄생하게 한다.
---
# 다형성
-  '**다형성**'은 하나의 기능이 경우에 따라 서로 다르게 보이거나 다르게 작동하는 현상을 일컫는다.
###### 이것을 C++에서는 **'연산자 중복'** 이라고 부른다. 
같은 이름의 함수가 매개 변수의 개수나 타입이 다르면 서로 다른 함수로 인식되는 **'함수 중복'** 도 다형성의 하나이다.


